Статус: опубликовано в Telegram 2026-06-23 19:46 +03
Дата подготовки: 2026-06-23 19:40 +03
Назначение: опубликованный Пост 03 для Telegram-канала "ИИ в дело"

ПОСТ 03

Первый бот должен не быть умным, а не терять заявки

Первый Telegram-бот не должен быть сложным.

Ему не нужно сразу заменять CRM, менеджера, сайт и отдел продаж.

В первой версии у него одна нормальная задача:

не потерять заявку.

Минимальный сценарий выглядит так:

1. Человек нажимает "Оставить заявку".
2. Бот спрашивает имя.
3. Бот спрашивает, какая услуга нужна.
4. Бот спрашивает контакт.
5. Бот спрашивает коротко: "Какая задача?"
6. Заявка приходит вам в Telegram или таблицу.
7. Клиент получает автоответ.

Пример автоответа:

Спасибо, [имя].
Заявка получена.
Я посмотрю задачу и отвечу сегодня до [время].

Этого уже достаточно, чтобы:

- не искать заявки по разным чатам;
- получать одинаковые данные;
- быстрее отвечать;
- видеть, откуда приходят клиенты;
- не держать все в голове.

Не начинайте с личного кабинета, оплаты, сложной аналитики и 12 интеграций.

Сначала сделайте так, чтобы человек мог спокойно оставить заявку, а вы могли быстро ее обработать.

Если этот простой сценарий уже работает руками, его можно автоматизировать.

Если руками он не понятен, бот только ускорит хаос.

Сохраните этот пост, если думаете о первом Telegram-боте.
